Bonjour !
Nous sommes le lundi 16 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Val de Marne : une fête clandestine en plein confinement.
Des policiers du Val de Marne, appelés pour tapage nocturne, sont intervenus à Joinville le Pont, dans la nuit de vendredi à samedi.
Sur place, ils découvrent une vaste salle exceptionnellement transformée pour accueillir une fête clandestine rassemblant 300 à 500 personnes.
Une centaine d'individus étaient en train de se battre.
Les fêtards s'en sont alors pris aux policiers qui ont dû répliquer par des jets de grenades de désencerclement et une grenade lacrymogène.
Bilan, un des participants a été blessé à l'œil, et conduit à l'hôpital.
Trois hommes ont été placés en garde à vue, le propriétaire des lieux, le gardien du pavillon, et l'organisateur de la soirée.
Par ailleurs, deux fêtards ont été auditionnés puis relâchés.
La préfecture de police de Paris a donné l'alerte sur l'un des participants positif à la Covid 19, et demandé aux autres participants de passer le test et de rester à l'isolement dans l'attente des résultats.
États Unis : les partisans de Trump ne désarment pas.
Les partisans de Donald Trump ont manifesté samedi à Washington pour dénoncer ce qu’ils appellent un vol du scrutin par Joe Biden.
Parmi les manifestants, il n'y avait pas seulement des Trumpistes convaincus, mais aussi des groupes d’extrême droite et des adeptes des thèses complotistes.
De son côté, Donald Trump n’a toujours pas admis sa défaite, même s’il s’en rapproche.
Il a, par exemple, tweeté hier : Joe Biden a gagné parce que l’élection était truquée, le mot gagné n'est pas anodin.
Mais peu après, dans un second tweet, il a affirmé que son rival n’avait gagné qu'aux yeux des médias à fake news.
Plusieurs autorités électorales locales et nationales ont frontalement contredit le président sur ses accusations de fraude.
Le résultat des deux candidats dans tous les États a désormais été annoncé par les grandes chaînes de télévision américaines.
Joe Biden a remporté 306 grands électeurs, contre 232 pour le président sortant.
F1 : un 7e titre de champion du monde pour Lewis Hamilton.
Le pilote britannique Lewis Hamilton a remporté dimanche le Grand Prix de Turquie.
Parti en 6e position, il a su remonter patiemment, alors que la piste avait été rendue très glissante par la pluie.
Il n'a fait qu’un seul arrêt aux stands pour changer les pneus et a fini en tête de la course pour rafler la victoire.
C'est la 94e victoire de sa carrière.
Aujourd'hui, à 35 ans, il remporte son 7e titre de champion du monde.
Il égale ainsi le record de l’Allemand Michael Schumacher.
Lewis Hamilton arrive en fin de contrat chez Mercedes, et il n’a pas encore dit s’il restait pour la saison prochaine.
Mais à l’issue de sa victoire, il a simplement déclaré qu’il voulait œuvrer à rendre la F1 plus vertueuse pour l’environnement et en terme de diversité.
Confinement : les Français sortent plus qu’en mars.
Selon les données de mobilité d’Orange, les chiffres montrent des grandes différences entre les deux confinements : En ce moment, les Français se déplacent deux fois plus que lors du premier confinement.
En France, la fréquentation des gares, stations de bus, de métro, de taxi, des ports est beaucoup moins dense que d'habitude, mais plus soutenue que lors du premier confinement.
En Île de France, par rapport à d'habitude, la fréquentation des transports en commun était de 10 % lors du premier confinement, contre 30 % actuellement.
Selon Airparif, l'association chargée de la surveillance de la qualité de l'air en Île de France, une baisse de 70% des émissions liées au trafic routier avait été rapidement constatée lors du premier confinement, alors qu'une baisse de seulement 20 % est observée depuis le début du deuxième confinement.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, rendez vous mercredi 18 novembre 2020.
N'oublions pas de nous protéger et de prendre soin de nous !
Au revoir !